Hey.
Hei.
It's supposed to be a cheerful melody,
Ia sepatutnya menjadi melodi yang ceria,
yet why does it sound so sorrowful?
namun mengapa ia kedengaran sangat sedih?
It's from the Dunhuang Music Collection,
Ia daripada Koleksi Muzik Dunhuang,
the 'Cup-Raising Song' you're playing, isn't it?
'Lagu Menaikkan Piala' yang anda mainkan, bukan?
Indeed.
Sesungguhnya.
I didn't expect anyone besides Sister Pang
Saya tidak mengharapkan sesiapa selain Kakak Pang
to understand music in this household.
untuk memahami muzik dalam rumah tangga ini.
This piece was originally meant to express joy and freedom.
Sekeping ini pada asalnya bertujuan untuk menyatakan kegembiraan dan kebebasan.
But your playing
Tetapi permainan anda
carries a hint of longing and melancholy.
membawa sedikit rasa rindu dan sayu.
It actually adds a unique charm to it.
Ia sebenarnya menambah daya tarikan yang unik kepadanya.
Rather than 'Cup-Raising Song,'
Daripada 'Lagu Raih Piala,'
it might better be called 'Heart-Pouring Lament.'
ia mungkin lebih baik dipanggil 'Ratapan Mencurah Hati.'
Has it been so long
Adakah sudah begitu lama
that you no longer take my words seriously?
bahawa anda tidak lagi mengambil serius kata-kata saya?
Sister Pang.
Saudari Pang.
Who gave you permission to leave the small courtyard?
Siapa yang memberi anda kebenaran untuk meninggalkan halaman kecil itu?
Nongyu didn't mean to disobey you.
Nongyu tidak bermaksud untuk menderhaka kepada kamu.
It's just that preparing medicine for Master Chen
Cuma menyediakan ubat untuk Cikgu Chen
cannot be neglected.
tidak boleh diabaikan.
Stop using Master Chen to pressure me.
Berhenti menggunakan Master Chen untuk menekan saya.
Are you so idle lately
Adakah anda terbiar kebelakangan ini
that you come here to listen to music?
bahawa anda datang ke sini untuk mendengar muzik?
Well,
Baiklah,
what's so important about preparing medicine?
apa yang penting untuk menyediakan ubat?
This is the flower garden.
Ini adalah taman bunga.
I'm planting medicinal herbs now
Saya menanam herba ubatan sekarang
that won't be ready until next year.
itu tidak akan siap sehingga tahun depan.
Perhaps you could condescend to help?
Mungkin anda boleh merendahkan diri untuk membantu?
You just know how to brew some medicinal soups.
Anda hanya tahu cara membancuh sup ubat.
What's so special about that?
Apa yang istimewa tentang itu?
Why don't you do it then?
Mengapa anda tidak melakukannya?
Stop arguing.
Berhenti bertengkar.
It's Master Chen.
Ini Cikgu Chen.
What are you all quarreling about?
Apa yang kamu semua bergaduh?
Is my garden not big enough?
Adakah taman saya tidak cukup luas?
Can't it accommodate the three of you?
Tidakkah ia boleh menampung anda bertiga?
Godfather,
bapa baptis,
it's not Sister's fault.
bukan salah Kakak.
I was the one who overstepped.
Saya yang terlebih melangkah.
I just thought the flower bed was beautiful.
Saya hanya fikir katil bunga itu cantik.
I didn't realize that every plant and tree
Saya tidak menyedari bahawa setiap tumbuhan dan pokok
was carefully designed and planted by you.
telah direka dan ditanam dengan teliti oleh anda.
I was too bold
Saya terlalu berani
wanting to plant herbs here.
nak tanam herba kat sini.
If Sister Pang hadn't stopped me,
Jika Kakak Pang tidak menghalang saya,
I would have caused a disaster
Saya akan menyebabkan bencana
and ruined this garden.
dan merosakkan taman ini.
Sister Pang was right to scold me.
Memang betul Kak Pang memarahi saya.
I know you meant well.
Saya tahu awak bermaksud baik.
I admit my mistake.
Saya mengaku kesilapan saya.
I thought it was something serious.
Saya fikir ia adalah sesuatu yang serius.
Isn't this a good thing?
Bukankah ini satu perkara yang baik?
Nongyu,
Nongyu,
I've heard
saya pernah dengar
that you don't even dare to leave your quarters.
bahawa anda tidak berani meninggalkan kuarters anda.
That's unnecessary.
Itu tidak perlu.
Look,
lihat,
my residence is so pleasant.
kediaman saya sangat menyenangkan.
Come out for a stroll when you're free.
Keluar untuk bersiar-siar apabila anda lapang.
And while you're at it,
Dan semasa anda melakukannya,
planting some flowers and herbs would be nice too.
menanam beberapa bunga dan herba juga bagus.
Thank you, Master Chen.
Terima kasih, Cikgu Chen.
Did you find out about what I asked you to investigate?
Adakah anda mengetahui tentang perkara yang saya minta anda siasat?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Wei Cheng did serve as an imperial inspector in his early years.
Wei Cheng memang berkhidmat sebagai inspektor empayar pada tahun-tahun awalnya.
His hands weren't clean.
Tangannya tidak bersih.
He was involved in many bloody affairs.
Dia terlibat dalam banyak urusan berdarah.
But it was 13 years ago,
Tetapi ia adalah 13 tahun yang lalu,
so it's hard to verify now.
jadi sukar untuk mengesahkan sekarang.
It's possible that Nongyu
Boleh jadi Nongyu
had a grudge against him.
mempunyai dendam terhadapnya.
That dog Wei Cheng
Anjing itu Wei Cheng
is a disgrace to the court.
adalah memalukan mahkamah.
There are plenty who want to skin him alive.
Terdapat ramai yang ingin mengulitinya hidup-hidup.
If he hadn't been in Fanyang,
Jika dia tidak berada di Fanyang,
gaining An Lushan's favor
mendapat perkenan An Lushan
and An Qingxu's friendship,
dan persahabatan An Qingxu,
I would have sent him to hell with one stroke long ago.
Saya akan menghantarnya ke neraka dengan satu pukulan dahulu.
This Nongyu is full of tricks.
Nongyu ini penuh dengan muslihat.
Pang Shiyuan is no match for her at all.
Pang Shiyuan bukan tandingannya sama sekali.
They can fight even over a flower bed.
Mereka boleh bergaduh walaupun atas katil bunga.
Sir.
Tuan.
It's not because of the flower bed.
Ia bukan kerana katil bunga.
It's because of Tong Luan.
Ini kerana Tong Luan.
This Tong Luan,
Tong Luan ini,
taking advantage of her early fame
mengambil kesempatan daripada kemasyhuran awalnya
and her skill with the pipa,
dan kemahirannya dengan pipa,
has been flirting with everyone in the mansion,
telah bercumbu dengan semua orang di rumah agam itu,
seducing men left and right.
memikat lelaki kiri dan kanan.
Such an undisciplined creature.
Sungguh makhluk yang tidak berdisiplin.
I need to find a chance
Saya perlu mencari peluang
to teach her a good lesson.
untuk memberinya pelajaran yang baik.
I'll make you learn your lesson
Saya akan membuat anda belajar pelajaran anda
and see if you dare to do it again.
dan lihat jika anda berani melakukannya lagi.
Bear with it.
Bertahanlah.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
No, it doesn't.
Tidak, tidak.
It must be that bitch Nongyu
Mesti Nongyu yang jalang tu
who poisoned Master Chen against you
yang meracuni Cikgu Chen terhadap kamu
and made things difficult for you,
dan menyusahkan kamu,
which led to this beating.
yang menyebabkan pukulan ini.
Just wait.
Tunggu sahaja.
I'll definitely get revenge for this.
Saya pasti akan membalas dendam untuk ini.
Nongyu.
Nongyu.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I specially prepared some medicinal plaster
Saya menyediakan beberapa plaster perubatan khas
that works well for injuries.
yang berfungsi dengan baik untuk kecederaan.
That sounds nice,
Kedengarannya bagus,
but Tong Luan got beaten because of you.
tetapi Tong Luan dipukul kerana awak.
You must be feeling quite pleased with yourself.
Anda pasti berasa cukup gembira dengan diri anda sendiri.
I sincerely want to help him heal.
Saya ikhlas nak tolong dia sembuh.
As for why he was beaten,
Adapun mengapa dia dipukul,
whether you believe it or not,
sama ada anda percaya atau tidak,
it truly has nothing to do with me.
ia benar-benar tiada kaitan dengan saya.
Fine.
baiklah.
Even if this incident has nothing to do with you,
Walaupun kejadian ini tiada kaitan dengan anda,
you're always flirting with Master Chen
awak selalu bercumbu dengan Cikgu Chen
just to compete with us for his attention, aren't you?
hanya untuk bersaing dengan kita untuk perhatiannya, bukan?
I didn't come to this household to make enemies
Saya datang ke rumah ini bukan untuk bermusuh
or to compete with anyone for attention.
atau bersaing dengan sesiapa sahaja untuk mendapatkan perhatian.
I'm just an orphan girl.
Saya hanyalah seorang gadis yatim piatu.
To survive in these chaotic times,
Untuk bertahan dalam keadaan huru-hara ini,
I must cling tightly to the Chen household.
Saya mesti berpaut erat dengan rumah tangga Chen.
Sister Pang,
Saudari Pang,
we both live under the same roof,
kami berdua tinggal di bawah bumbung yang sama,
surely you can understand my difficulties.
pasti kamu dapat memahami kesusahanku.
We're both drifters in this world,
Kami berdua hanyut di dunia ini,
so why hurt each other?
jadi mengapa saling menyakiti?
Master.
Cikgu.
Sir,
Tuan,
urgent news!
berita segera!
Something terrible has happened!
Sesuatu yang mengerikan telah berlaku!
Just as I expected.
Seperti yang saya jangkakan.
The divination was accurate.
Ramalan itu tepat.
Danger lurks within good fortune.
Bahaya mengintai dalam nasib baik.
Tong Luan is just like us.
Tong Luan sama seperti kita.
When the whip strikes his body,
Apabila cambuk itu mengenai tubuhnya,
I can certainly feel his pain.
Saya pasti dapat merasakan kesakitannya.
If Nongyu encounters trouble in the future,
Jika Nongyu menghadapi masalah di masa hadapan,
I hope Sister Pang and Brother Tong Luan
Saya harap Kakak Pang dan Abang Tong Luan
will show some compassion.
akan menunjukkan sedikit belas kasihan.
Sister Shiyuan, please calm down.
Kakak Shiyuan, tolong bertenang.
Besides, my back is hurting badly.
Lagipun belakang saya sakit teruk.
Let's apply some medicine first.
Jom sapu ubat dulu.
Apply the medicine.
Sapukan ubat.
How should we respond?
Bagaimana kita harus bertindak balas?
I already have a plan.
Saya sudah ada rancangan.
Kill two birds with one stone.
Bunuh dua burung dengan satu batu.
Stop!
Berhenti!
Dr. Li.
Dr Li.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Yes.
ya.
I am Li Ling,
Saya Li Ling,
paying my respects to the Imperial Physician.
memberi penghormatan kepada Pakar Perubatan Imperial.
Please sit.
Sila duduk.
This is the case that Chen Jingbian had made.
Ini adalah kes yang telah dibuat oleh Chen Jingbian.
No need to open it.
Tidak perlu membukanya.
Just take it back untouched.
Ambil semula tanpa disentuh.
As for this drawing,
Bagi lukisan ini,
whether it will be placed in this case in the future
sama ada ia akan diletakkan dalam kes ini pada masa hadapan
is meaningless.
tidak bermakna.
This is merely Chen Jingbian's
Ini hanyalah milik Chen Jingbian
way of creating a diversion.
cara mencipta lencongan.
I don't understand.
saya tak faham.
Li Ling,
Li Ling,
do you know why you have failed
adakah anda tahu mengapa anda gagal
to obtain the Night Firefly Drawing?
untuk mendapatkan Lukisan Kelip-kelip Malam?
Please enlighten me.
Mohon pencerahan.
Because in your eyes,
Kerana di mata awak,
it's just a drawing.
ia hanya lukisan.
You haven't seen what's behind this drawing.
Anda tidak melihat apa yang ada di sebalik lukisan ini.
What's behind it?
Apa yang ada disebaliknya?
Isn't it the spy network?
Bukankah rangkaian pengintip?
Chen Jingbian has been in the imperial harem for years,
Chen Jingbian telah berada di harem diraja selama bertahun-tahun,
staying close to the emperor,
tinggal dekat dengan maharaja,
with eyes and ears everywhere,
dengan mata dan telinga di mana-mana,
knowing every official in court.
mengetahui setiap pegawai di mahkamah.
He was also personally guided by Gao Lishi.
Dia juga dibimbing secara peribadi oleh Gao Lishi.
Do you think he merely arranged
Adakah anda fikir dia hanya mengatur
some spies and informants?
beberapa mata-mata dan pemberi maklumat?
Why do you think he's able to maintain his position?
Mengapa anda fikir dia dapat mengekalkan kedudukannya?
I've survived until now.
Saya bertahan sehingga sekarang.
Why, when Great Yan was at its peak,
Mengapa, ketika Great Yan berada di puncaknya,
did Shi Siming suddenly suffer defeat
adakah Shi Siming tiba-tiba mengalami kekalahan
and surrender to our Tang army?
dan menyerah kepada tentera Tang kita?
Could it be
Boleh jadi
also because of Chen Jingbian's intelligence?
juga kerana kepintaran Chen Jingbian?
Playing both sides,
Bermain kedua belah pihak,
reaping benefits from all parties.
mendapat manfaat daripada semua pihak.
Chen Jingbian has the means to do so.
Chen Jingbian mempunyai cara untuk berbuat demikian.
His network of spies now spreads throughout the land.
Rangkaian pengintipnya kini tersebar di seluruh negeri.
This is his bargaining chip for trading favors,
Ini adalah cip tawar-menawarnya untuk berdagang nikmat,
and his weapon to control others' fates.
dan senjatanya untuk mengawal nasib orang lain.
This old fox is so cunning.
Licik sungguh musang tua ini.
Doctor.
Doktor.
I think we should just finish him off.
Saya rasa kita patut habiskan dia.
Without their leader,
Tanpa pemimpin mereka,
let's see how they can stir up trouble.
mari kita lihat bagaimana mereka boleh mencetuskan masalah.
The most frightening thing isn't Liuying,
Perkara yang paling menakutkan bukanlah Liuying,
but the Dark Night.
tetapi Malam Gelap.
Chen Jingbian knows too many secrets.
Chen Jingbian tahu terlalu banyak rahsia.
If he dies,
Jika dia mati,
those secrets that should remain hidden in darkness
rahsia-rahsia yang sepatutnya tersembunyi dalam kegelapan
will be exposed to the light.
akan terdedah kepada cahaya.
When that happens,
Apabila itu berlaku,
not just you and I,
bukan hanya awak dan saya,
but even His Majesty
tetapi juga baginda
would likely find himself in trouble.
mungkin akan mendapati dirinya dalam masalah.
So you're saying
Jadi awak cakap
Chen Jingbian cannot be touched at all?
Chen Jingbian tidak boleh disentuh sama sekali?
No,
tidak,
I mean
maksud saya
he cannot be touched until we find the Dark Night Firefly Map.
dia tidak boleh disentuh sehingga kita menemui Peta Kelip-kelip Malam Gelap.
This is also His Majesty's wish.
Ini juga hasrat Baginda.
I understand.
saya faham.
Obtaining the Dark Night Firefly Map is absolutely essential.
Mendapatkan Peta Kelip-kelip Malam Gelap adalah sangat penting.
I will not disappoint you.
Saya tidak akan mengecewakan anda.
Alright,
baiklah,
you should go now.
awak patut pergi sekarang.
Oh,
Oh,
there's a friend waiting for you.
ada kawan menunggu awak.
A friend?
kawan?
Qi.
Qi.
Brother Ling.
Abang Ling.
It really is you!
Ia benar-benar anda!
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Sun Wang. Kang Xiaorui.
Sun Wang. Kang Xiaorui.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Ying.
Ying.
Wang Linwang
Wang Linwang
Ying Lu. Wang Linwang.
Ying Lu. Wang Linwang.
Tong Liu. Hao Xiao.
Tong Liu. Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Liu Wang.
Liu Wang.
Jia Ningrao Jiaying Xidou Rong.
Jia Ningrao Jiaying Xidou Rong.
Jia Ningtao Jia.
Jia Ningtao Jia.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng Hua.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng Hua.
Li.
Itu.
Assistant Li.
Penolong Li.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Xian Gong.
Xian Gong.
Gong Xian Gong.
Gong Xian Gong.
Xian.
Xian.